OBTENCIÓN DE MÉTRICAS CONTRADICTORIAS PARA EL ANÁLISIS DE LA CALIDAD DE IMAGEN BASADO EN LA CORRELACIÓN DE PEARSON USANDO PSO-CLAHE

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
se agregaron las tablas

\documentclass[spanish,twocolumn]{article}
\usepackage{spconf,amsmath,graphicx}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{babel}
\usepackage{color}
\usepackage[Algoritmo]{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{multicol}
\usepackage{caption,setspace}
\usepackage{subfig}
\usepackage{graphicx}

@@

\title{OPTIMIZACIÓN MULTIOBJETIVO (FALTA CREAR TITULO) }

@@

La mejora de contraste en imágenes en escala de gris es una técnica que busca resaltar la información útil de la imagen. Las técnicas, por lo general están relacionadas con las métricas que se utilizan para medir la cantidad de información y la calidad de la imagen. Escoger las métricas adecuadas de forma a lograr maximizar la información disponible minimizando la cantidad de ruido introducido supone un paso fundamental para lograr resultados en el proceso. En este trabajo se propone un enfoque de comparación basado en la Correlación de Pearson para medir la proporción de cambio inversa entre métricas.Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que los objetivos muestran mayor correlación inversa y por lo tanto son las mejores métricas para utilizar dentro del algoritmo de mejora de contraste. Se realizaron comparaciones de a pares entre Entropía, Entropía Local, Índice de Similitud Estructural y la métrica Local Tuned Global.

@@

\end{abstract}
%
\begin{keywords}
SMPSO, CLAHE, Entropía, Entropía Local, SSIM, LTG, Mejora del Contraste, Optimización.
\end{keywords}
%
\section{Introducción}
\label{sec:intro}
Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual %\cite{digitalimganalysis}.

@@

%citacion de algun paper que hable de HE. 
%mejora de contraste basada en optimizacion (existen varias tecnicas de mejoras de contraste basada en he, usando tecnicas de optimizacion, como la logica difusa, tesisMore, pso-clahe)
El histograma de una imagen (HE) \cite{he} es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste. Sin embargo, este y la mayoría de los otros métodos de mejora de contraste puede producir imágenes de aspecto no naturales y las imágenes obtenidas por estos métodos no son las deseables. Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales \cite{1419470}. Existen varias técnicas de mejoras de contraste basadas en HE, usando técnicas de optimización con el uso de Algoritmos Genéticos \cite{geneticAlgorithm}, la Logica Difusa \cite{fuzzy}, Optimización por enjambres de partículas con parámetros del CLAHE (PSO-CLAHE) \cite{morebrizuela2014}.

@@

\section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
\label{sec:clahe}
Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histograma local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen. Las inconsistencias entre fronteras de las secciones de la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.

@@

\section{métricas de evaluación}
\label{sec:metricas}
Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión. En esta sección se muestran las cuatro métricas seleccionadas para el análisis y comparaciones de correlación entre las mismas. Éstas son la Entropía y Entropía local como medidas de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Global como medidas de distorsión de la imagen.

@@

\subsection{ Local Tuned Global Model (LTG)}
\label{ssec:ltg}
El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las métricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipótesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad. 
El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que ésta es muy sensible a las distorsiones de la misma; así también extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la información obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.

@@

El GM está dada por:
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.4\hsize}{!}
{
$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
}
\end{equation}

Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{m}$ =  es el gradiente medio de la imagen original y distorsionada, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente}.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
 \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
%Gh? GM? y Gv?
\end{itemize}

%Ésto vamos a poner en una sección aparte, hay que hacer hincapié en que el problema que se resuelve es la selección de métricas, y ésta es la herramienta que se usa para medir qué tan contradictorias son las métricas%
\subsection{Correlación de Pearson}
\label{ssec:correlacion}%citacion
La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.

El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1]. Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces: 
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.3\hsize}{!}
{
$-1<r_{xy}<1$ 
}
\end{equation}

\section{Formulación del Problema Planteado}
\label{sec:formulacion}
%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:

@@

donde:
\begin{itemize}
%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.
\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural o  el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.

Siendo $T$ la imagen mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por $\overrightarrow{x}$ aplicados a $I$.

\end{itemize}

@@

\section{propuesta}
\label{sec:propuesta}
%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}. Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:

@@

>>>>

\documentclass[spanish,twocolumn]{article}
\usepackage{spconf,amsmath,graphicx}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{babel}
\usepackage{color}
\usepackage[Algoritmo]{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{multicol}
\usepackage{caption,setspace}
\usepackage{subfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{etoolbox}

@@

\title{OBTENCIÓN DE MÉTRICAS CONTRADICTORIAS PARA EL ANÁLISIS DE LA CALIDAD DE IMAGEN BASADO EN LA CORRELACIÓN DE PEARSON USANDO PSO-CLAHE}

@@

La mejora de contraste en imágenes en escala de gris es una técnica que busca resaltar la información útil de la imagen. Las técnicas, por lo general están relacionadas con las métricas que se utilizan para medir la cantidad de información y la calidad de la imagen. Escoger las métricas adecuadas de forma a lograr maximizar la información disponible minimizando la cantidad de ruido introducido supone un paso fundamental para lograr resultados en el proceso. En este trabajo se propone un enfoque de comparación basado en la Correlación de Pearson para medir la proporción de cambio inversa entre métricas. Los resultados muestran que una dupla de métricas obtiene el coeficiente más bajo de correlación, lo que indica que los objetivos muestran mayor correlación inversa y por lo tanto son las mejores métricas para utilizar dentro del algoritmo de mejora de contraste. Se realizaron comparaciones de a pares entre Entropía, Entropía Local, Índice de Similitud Estructural y la métrica Local Tuned Global.

@@

\end{abstract}
%
\begin{keywords}
SMPSO, CLAHE, Entropía, Entropía Local, SSIM, LTG, Mejora del , Optimización.
\end{keywords}
%
\section{Introducción}
\label{sec:intro}
Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual \cite{digitalimganalysis}.

@@

%citacion de algun paper que hable de HE. 
%mejora de contraste basada en optimizacion (existen varias tecnicas de mejoras de contraste basada en he, usando tecnicas de optimizacion, como la logica difusa, tesisMore, pso-clahe)
El histograma de una imagen (HE) \cite{poddar2013non} es ampliamente utilizado como herramienta tanto cualitativa como cuantitativa, es una buena herramienta para la mejora de contraste. Sin embargo, este y la mayoría de los otros métodos de mejora de contraste puede producir imágenes de aspecto no naturales y las imágenes obtenidas por estos métodos no son las deseables. Existen enfoques de mejora global y local, si se usa sólo información global, no se alcanza un buen realce de contraste, debido a que las técnicas globales podrían causar un efecto de saturación de intensidades, los enfoques locales consideran una ventana local para cada píxel y calcula el valor de la nueva intensidad basado en el histograma local definido, todos los píxeles de una ventana local contribuyen igualmente a la determinación del nuevo valor del píxel central que está siendo considerado, solucionando el problema que podrían presentar los enfoques globales \cite{yu2004fast}. Existen varias técnicas de mejoras de contraste basadas en HE, usando técnicas de optimización con el uso de Algoritmos Genéticos \cite{hashemi2010image}, la Logica Difusa \cite{jenifer2016contrast}, Optimización por enjambres de partículas con parámetros del CLAHE (PSO-CLAHE) \cite{morebrizuela2014}.

@@

\section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
\label{sec:clahe}
Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{zuiderveld1994contrast} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histograma local basada en \textbf{\emph{\textbf{}}}{\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen. Las inconsistencias entre fronteras de las secciones de la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.

@@

\section{Métricas de evaluación}
\label{sec:metricas}
Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión. En esta sección se muestran las cuatro métricas seleccionadas para el análisis y comparaciones de correlación entre las mismas. Éstas son la Entropía y Entropía local como medidas de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Global como medidas de distorsión de la imagen.

@@

\subsection{ Local Tuned Global Model (LTG)}
\label{ssec:ltg}
El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las métricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipótesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad.

El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen (GM) \cite{gradiente}, ya que ésta es muy sensible a las distorsiones de la misma; así también extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la información obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.

El GM está dada por:
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.4\hsize}{!}
{
$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
}
\end{equation}
Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{h}$ y  $G_{v}$ son las derivadas parciales de la imagen a lo largo de las direcciones horizontal y vertical utilizando el operador Scharr \cite{jahne1999handbook}.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
\end{itemize}

@@

Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{m}$ =  es el gradiente medio de la imagen original y distorsionada.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
 \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
\end{itemize}

%Ésto vamos a poner en una sección aparte, hay que hacer hincapié en que el problema que se resuelve es la selección de métricas, y ésta es la herramienta que se usa para medir qué tan contradictorias son las métricas%
%\subsection{Correlación de Pearson}
%\label{ssec:correlacion}
%La Correlación de Pearson \cite{correlacion} es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.
%
%El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1]. Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces: 
%\begin{equation}\label{eq:gm}
%\resizebox{.3\hsize}{!}
%{
%$-1<r_{xy}<1$ 
%}
%\end{equation}
%
%Donde:
%\begin{itemize}
%\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta. Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.	
%\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
%\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
%\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
%\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta. El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
%\end{itemize}

\section{Formulación del Problema Planteado}
\label{sec:formulacion}
%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
El problema radica en la selección correcta de las métricas, de manera a obtener un resultado satisfactorio. La selección incorrecta de este par de métricas en conjunto da una solución insatisfactoria. Se desea encontrar un par de métricas con una correlación negativa, lo que nos indica que ambas métricas son altamente contradictorias.

Dadas la imagen de entrada $I$, la imagen $T$ mejorada por $CLAHE(\overrightarrow{x},I)$ con los parámetros dados por un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ aplicados a $I$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se calcula el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:

@@

donde:
\begin{itemize}
%\item $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el Clip Limit.
\item $f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía normalizada de la imagen $T$.

ó

$f_{1}(I, \overrightarrow{x})=\frac{\mathscr{H}(T)}{log_{2}L}$ es la Entropía local normalizada de la imagen $T$.

\item $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=SSIM(I,T)$ es el Índice de Similitud Estructural

ó

 $f_{2}(I, \overrightarrow{x})=LTG(I,T)$ el modelo Local Tuned Global  entre $I$ y $T$.
\end{itemize}

@@

\section{propuesta}
\label{sec:propuesta}
%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
Se utilizaron las pruebas de correlación de Pearson \cite{correlacion}; cuyo índice puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos métricas distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas; para determinar la fuerza de las relaciones entre las métricas de la imagen, donde las soluciones potenciales $r_{xy}$ se denominan coeficiente de correlación de las variables $x$ e $y$. Donde $x$ es la Entropía ó Entropía Local e $y$ es el SSIM ó LTG. El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1], entonces:

\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.3\hsize}{!}
{
$-1<r_{xy}<1$ 
}
\end{equation}

Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{nebro2009smpso}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}. Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:

@@

\begin{table}[htbp]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
& Entropía / SSIM & Entropía Local / SSIM\\
\hline \hline
Imagen 1 & -0.971902417 & -0.9720935304 \\ \hline
Imagen 2 & -0.9614426021 & -0.9562885557 \\ \hline
Imagen 3 & -0.9659256857 & -0.9675449747 \\ \hline
Imagen 4 & -0.9082717965 & -0.9119592057 \\ \hline
Imagen 5 & -0.9500009509 & -0.9632835281 \\ \hline
Imagen 6 & -0.878329477 & -1 \\ \hline
Imagen 7 & -0.9568185548 & -0.9577921465 \\ \hline
Imagen 8 & -0.9463678595 & -0.9511655236 \\ \hline
Imagen 9 & Francia & -0.9419715804 \\ \hline
Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
Imagen 11 & -0.964409767 & -0.981682033 \\ \hline
Imagen 12 & -0.9762372 & -0.981682033 \\ \hline
Imagen 13 & -0.96055736 & -0.98899815 \\ \hline
Imagen 14 & -0.952364356 & -0.98963251 \\ \hline
Imagen 15 & -0.96271548 & -0.984408924 \\ \hline
Imagen 16 & -0.9644443585 & -0.9777913389 \\ \hline
Imagen 17 & -0.9632568326 & -0.98528073 \\ \hline
Imagen 18 & -0.9515086904 & -0.9542339589 \\ \hline
Imagen 19 & -0.9628701082 & -0.973993699 \\ \hline
Imagen 20 & -0.9328792106 & -0.9628425557 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, SSIM.}
\label{tabla:correlacionSSIM}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[htbp]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
& Entropía / LTG & Entropía Local / LTG\\
\hline \hline
Imagen 1 & -0.9524903286 & -0.9430095655 \\ \hline
Imagen 2 & -0.9459065618 & -0.950762428 \\ \hline
Imagen 3 & -0.9695630212 & -0.9668927088 \\ \hline
Imagen 4 & -0.7652843007 & -0.7775670089 \\ \hline
Imagen 5 & -0.9005032349 & -0.8895061065 \\ \hline
Imagen 6 & -0.9580856193 & -0.9635128854 \\ \hline
Imagen 7 & -0.9415491215 & -0.9547647068 \\ \hline
Imagen 8 & España & -0.9415551566 \\ \hline
Imagen 9 & Francia & -0.9149494054 \\ \hline
Imagen 10 & España & Madrid \\ \hline
Imagen 11 & -0.948546026 & -0.975410553\\ \hline
Imagen 12 & -0.95824362 & -0.97025453 \\ \hline
Imagen 13 & -0.92035706 & -0.98068587 \\ \hline
Imagen 14 & -0.939319901 & -0.932724602 \\ \hline
Imagen 15 & -0.953336463 & -0.95304087  \\ \hline
Imagen 16 & -0.948470373 & -0.9590976409 \\ \hline
Imagen 17 & -0.943960614 & -0.962423285 \\ \hline
Imagen 18 & -0.9067494894 & -0.9055475635 \\ \hline
Imagen 19 & -0.9521232551 & -0.9492860349 \\ \hline
Imagen 20 & -0.9333793252 & -0.9328576521 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Resultados de la correlación de Pearson usando Entropía, Entropía Local, LTG}
\label{tabla:correlacionLTG}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[htbp]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Métricas & Correlación \\
\hline \hline
Entropía / SSIM & -0.9524903286 \\ \hline
Entropía Local / SSIM & -0.9459065618\\ \hline
Entropía / LTG & -0.9695630212 \\ \hline
Entropía Local / LTG & -0.7652843007 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
\label{tabla:promCorrelacion}
\end{center}
\end{table}
